Câu 1. Những chữ đầu của nhóm từ ACL là tên viết tắt của:
Arbitrary Code Language
Access Control Library
Access Control List
Allowed Computer List
Câu 2. Nên cài mức truy cập mặc định là mức nào sau đây?
Full access
No access
Read access
Write access
Câu 3. Sau khi một user được định danh và xác thực hệ thống, để cho phép user sử dụng tài nguyên bạn phải thực hiện điều gì?
Phải được ủy quyền
Được truyền lại
Được mã hóa
Được enable
Câu 4. Quyền truy cập nào cho phép ta lưu giữ một tập tin?
Đọc
Sao chép
Hiệu chỉnh
Ghi
Câu 5. Quyền truy cập nào cho phép ta hiệu chỉnh thuộc tính của một tập tin?
Hiệu chỉnh (Modify)
Sao chép (Copy)
Thay đổi (Change)
Biên tập ( Edit)
Câu 6. Các quyền truy cập tối đa nên dành cho user là gì ?
Ít nhất là quyền đọc và ghi
Không có quyền truy cập
Đủ để thực hiện công việc theo chức trách
Toàn quyền
Câu 7. Chính sách tài khoản nào nên được thiết lập để ngăn chặn các cuộc tấn công ác ý vào tài khoản của user?
Disable tài khoản không dùng đến
Hạn chế thời gian
Ngày hết hạn tài khoản
Giới hạn số lần logon
Câu 8. Sau khi một user đã được định danh (identifed), điều gì cần phải làm trước khi họ log vào một mạng máy tính ?
Xác thực với mật khẩu
Họ phải nhập user ID đã được mã hóa
Được phép truy cập với mức ưu tiên được thiết lập
Người quản trị phải enable để gõ vào
Câu 9. Chiều dài tối thiểu của mật khẩu cần phải là :
12 đến 15 ký tự
3 đến 5 ký tự
8 ký tự
1 đến 3 ký tự
Câu 10. Điều gì cần được thực hiện đối với tập tin mật khẩu để ngăn chặn một người dùng trái phép crack vào các nội dung ?
Hủy bỏ tất cả các quyền truy cập
Mã hóa tập tin mật khẩu
Di chuyển ngoại tuyến đến một đĩa mềm
Sao chép đến một tập tin bù nhìn với một tên khác
Câu 11. Một IP flood theo các host phát tán trực tiếp đến một Web server là một ví dụ của loại tấn công gì ?
Trojan Hors
Sâu
Tấn công IP
DoS phân tán (DDoS)
Câu 12. Để ngăn tấn công DoS, một quản trị mạng chặn nguồn IP với tường lửa, nhưng tấn công vẫn tiếp diễn. Điều gì có khả năng xảy ra nhất ?
Sâu DoS đã lây nhiễm cục bộ
Tấn công đang đến từ nhiều host (DDoS)
Một tường lửa không thể ngăn chặn tấn công DoS
Phần mềm Antivirus cần được cài đặt trên máy chủ đích
Câu 13. Cách bảo vệ nào sau đây là tốt nhất để chống lại tấn công DoS kiểu làm tràn băng thông và bộ đệm của hệ thống
Subnet mask
Cài đặt phần mềm bảo vệ Antivirus
Disable web server
Chặn giao thức ICMP
Câu 14. Các loại khoá mật mã nào sau đây dễ bị crack nhất ?
128 bit
40 bit
256 bit
56 bit
Câu 15. Cách nào sau đây là tốt nhất để chống lại điểm yếu bảo mật trong phần mềm HĐH ?
Cài đặt bản service pack mới nhất
Cài đặt lại HĐH thông dụng
Sao lưu hệ thống thường xuyên
Shut down hệ thống khi không sử dụng
Câu 16. Các mật khẩu nào sau đây là khó phá nhất đối với một hacker ?
password83
reception
!$aLtNb83
LaT3r
Câu 17. Một người dùng đã mua một máy tính xách tay đã nhiễm virus.Trên máy không chứa phần mềm Antivirus và chưa được kết nối với mạng.Cách tốt nhất để sửa chữa máy tính xách tay là gì ?
Nối mạng máy tính xách tay và download phần mềm antivirus từ máy chủ
Khởi động máy tính xách tay với đĩa antivirus
Nối mạng máy tính xách tay và download phần mềm antivirus từ Internet
Kết nối máy tính xách tay đến một máy tính cá nhân khác và diệt virus từ đó
Câu 18. Các tập tin nào sau đây có khả năng chứa virus nhất ?
database.dat
bigpic.jpeg
note.txt
picture.gif.exe
Câu 19. Loại mã nguồn độc hại nào có thể được cài đặt song không gây tác hại cho đến khi một hoạt động nào đó được kích hoạt ?
Sâu
Ngựa trojan
Logic bomb
Stealth virus
Câu 20. Trong suốt quá trình kiểm định một bản ghi hệ thống máy chủ, các mục nào sau đây có thể được xem như là một khả năng đe dọa bảo mật ?
Năm lần nổ lực login thất bại trên tài khoản “jsmith”
Hai lần login thành công với tài khoản Administrator
Năm trăm ngàn công việc in được gởi đến một máy in
Ba tập tin mới được lưu trong tài khoản thư mục bởi người sử dụng là “finance”
Câu 21. Phương pháp thông tin truy cập từ xa nào được xem như kết nối điển hình đến Internet mọi lúc, nó làm gia tăng rủi ro bảo mật do luôn mở đối với mọi cuộc tấn công ?
Cable modem & DSL
Dial-up
Wireless
SSH
Câu 22. Tính năng bảo mật nào có thể được sử dụng đối với một máy trạm quay số truy cập từ xa sử dụng một username và mật khẩu ?
Mã hóa số điện thoại
Kiểm tra chuỗi modem
Hiển thị gọi
Gọi lại ( Call back)
Câu 23. Tiện ích nào sau đây là một phương thức bảo mật truy cập từ xa tốt hơn telnet ?
SSL
SSH
IPSec
VPN
Câu 24. Các giao thức đường hầm nào sau đây chỉ làm việc trên các mạng IP ?
SLIP
IPX
L2TP
PPTP
Câu 25. Mục đích của một máy chủ RADIUS là
Packet Sniffing
Mã hóa
Xác thực
Thỏa thuận tốc độ kết nối
Câu 26. Các giao thức xác thực nào sau đây được sử dụng trong các mạng không dây ?
802.1X
802.11b
802.11a
803.1
Câu 27. Các giao thức nào sau đây làm việc trên lớp IP để bảo vệ thông tin IP trên mạng?
IPX
IPSec
SSH
TACACS+
Câu 28. LAC ( L2TP Access Control) và LNS ( L2TP Network Server)) là các thành phần của giao thức đường hầm nào ?
IPSec
PPP
PPTP
L2TP
Câu 29. Giao thức được sử dụng rộng rãi nhất để truy cập kiểu quay số đến một máy chủ từ xa là
SLIP
PPP
RAS
Telnet
Câu 30. Kỹ thuật nào được sử dụng để bảo đảm thông tin liên lạc qua một mạng không được bảo mật ?
Telnet
SLIP
VPN
PPP
Câu 31. Các thiết bị nào sau đây có thể sử dụng được trên mạng không dây ?
Máy vi tính để bàn
Máy tính xách tay
PDA
Tất cả các loại trên
Câu 32. Thiết bị nào được sử dụng để cho phép các máy trạm không dây truy cập vào một mạng LAN rộng ?
802.11b
Tường lửa
Điểm truy cập không dây (Wiless Access Point)
VPN
Câu 33. Các chuẩn giao thức mạng không dây nào sau đây phân phối nội dung Wireless Markup Language (WML) đến các ứng dụng Web trên các thiết bị cầm tay (PDA)?
WAP
WEP
802.11g
SSL
Câu 34. Các chuẩn giao thức mạng không dây IEEE nào sau đây là phổ biến nhất ?
803.11b
802.11g
802.11a
802.11b
Câu 35. Mức mã hóa WEP nào nên được thiết lập trên một mạng 802.11b ?
128 bit
40 bit
28 bit
16 bit
Câu 36. Cơ cấu bảo mật mạng không dây nào sau đây là ít an toàn nhất ?
VPN
Mã hóa WEP 40 bit
Bảo mật định danh mạng
Mã hóa WEP 128 bit
Câu 37. Bộ lọc địa chỉ MAC được định nghĩa như :
Được phép truy cập đến một địa chỉ MAC nhất định.
Ngăn chặn truy cập từ một địa chỉ MAC nhất định.
Mã hóa địa chỉ MAC của thiết bị không dây.
Tường lửa cá nhân
Câu 38. Phương pháp điều khiển truy cập có hiệu quả và an toàn nhất đối với mạng không dây là:
Mã hóa WEP 40 bit
VPN
Mã hóa WEP kết hợp với lọc địa chỉ MAC
Nhận dạng bảo mật mạng
Câu 39. Cơ cấu bảo mật nào sau đây được sử dụng với chuẩn không dây WAP ?
WTLS
SSL
HTTPS
Mã hóa WEP
Câu 40. Thiết bị nào sử dụng bộ lọc gói và các quy tắc truy cập để kiểm soát truy cập đến các mạng riêng từ các mạng công cộng , như là Internet ?
Điểm truy cập không dây
Router
Tường lửa
Switch
Câu 41. Thiết bị nào cho phép ta kết nối đến một mạng LAN của công ty qua Internet thông qua một kênh được mã hóa an toàn ?
VPN
WEP
Modem
Telnet
Câu 42. Ứng dụng mạng nào có thể được sử dụng để phân tích và kiểm tra lưu lượng mạng ?
IDS
FTP
Router
Sniffer
Câu 43. Cần phải làm gì để bảo vệ dữ liệu trên một máy tính xách tay nếu nó bị lấy cắp ?
Khóa đĩa mềm
Enable khi login và tạo mật khẩu trên HĐH
Lưu trữ đều đặn trên CD-ROM
Mã hóa dữ liệu
Câu 44. Ta phải làm gì để ngăn chặn một ai đó tình cờ ghi đè lên dữ liệu trên một băng từ ?
Xóa nó bằng nam châm
Dán nhãn cẩn thận
Thiết lập tab “Write-protect ”
Lưu giữ nó tại chỗ
Câu 45. Phương tiện nào sau đây không bị ảnh hưởng bởi từ tính ?
Đĩa mềm
CD-ROM
Flash card
Băng từ
Câu 46. Yếu tố nào cần được sử dụng kết hợp với một thẻ thông minh để xác thực ?
PIN
Quét võng mạc
Mã hóa khóa
Thẻ nhớ
Câu 47. Loại media nào sau đây không phải là một thiết bị cơ động được ?
Đĩa mềm
Ổ đĩa đĩa CD
Thẻ thông minh
Băng từ
Câu 48. Các thiết bị hay các ứng dụng bảo mật nào sau đây nên được sử dụng để theo dõi và cảnh báo các quản trị mạng về truy cập trái phép ?
Chương trình Antivirus
Switch
Hệ thống phát hiện xâm nhập (IDS)
Dụng cụ phân tích mạng
Câu 49. Vùng nào của cấu trúc liên kết bảo mật mạng chứa các máy chủ Intenet, như là web, FTP, và các máy chủ email ?
DMZ
VLAN
VPN
Intranet
Câu 50. Loại mạng nào mô tả cấu hình mạng bên trong của một công ty dùng cho mô hình kinh doanh B2B ( Business to Business) ?
VLAN
Intranet
Extranet
VPN
1C 2B 3A 4D 5A 6C 7D 8A 9C 10B
11D 12B 13D 14B 15A 16C 17B 18D 19C 20A
21A 22D 23B 24D 25C 26A 27B 28D 29B 30C
31D 32C 33A 34D 35A 36C 37A 38B 39A 40C
41A 42D 43D 44C 45B 46A 47C 48C 49A 50C