Câu 1. Một ưu điểm của tường lửa có trạng thái so với tường lửa không trạng thái là:
Lọc nội dung gói tốt hơn
Nhận dạng được các dạng tấn công và các phần mềm độc hại
Chạy nhanh hơn
Phân biệt được các gói tin thuộc về các kết nối mạng khác nhau
Câu 2. Các phương pháp xử lý, phân tích dữ liệu và mô hình hoá trong phát hiện tấn công, xâm nhập dựa trên bất thường, gồm:
Thống kê, học máy, khai phá dữ liệu
Học máy, khai phá dữ liệu, agents
Thống kê, học máy, đồ thị
Thống kê, đối sánh chuỗi, đồ thị
Câu 3. Phát biểu nào sau đây đúng với cơ chế điều khiển truy nhập dựa trên vai trò - RBAC:
RBAC cho phép người tạo ra đối tượng có thể cấp quyền truy nhập cho người dùng khác
RBAC là cơ chế điều khiển truy nhập được sử dụng rộng rãi nhất
RBAC cấp quyền truy nhập dựa trên vai trò của người dùng trong tổ chức
RBAC cấp quyền truy nhập dựa trên tính nhạy cảm của thông tin và chính sách quản trị
Câu 4. Phát biểu nào sau đây đúng với cơ chế điều khiển truy nhập DAC:
DAC cho phép người tạo ra đối tượng có thể cấp quyền truy nhập cho người dùng khác
DAC cấp quyền truy nhập dựa trên tính nhạy cảm của thông tin và chính sách quản trị
DAC là cơ chế điều khiển truy nhập được sử dụng rộng rãi nhất
DAC quản lý quyền truy nhập chặt chẽ hơn các cơ chế khác
Câu 5. Đâu là một công cụ có khả năng rà quét các lỗ hổng chèn mã SQL cho các trang web?
nmap
Microsoft Baseline Security Analyzer
Nessus vulnerability scanner
Acunetix Web Vulnerability Scanner
Câu 6. Danh sách điều khiển truy nhập ACL thực hiện việc quản lý quyền truy nhập đến các đối tượng cho người dùng bằng cách:
Các quyền truy nhập vào đối tượng cho mỗi người dùng được quản lý trong một ma trận
Các quyền truy nhập vào đối tượng cho mỗi người dùng được quản lý riêng rẽ
Mỗi người dùng được gán một danh sách các đối tượng kèm theo quyền truy nhập
Mỗi đối tượng được gán một danh sách người dùng kèm theo quyền truy nhập
Câu 7. Tường lửa không thể chống lại...
Các hiểm họa từ bên trong
Các hiểm họa từ bên ngoài
Tấn công giả mạo địa chỉ
Tấn công từ mạng Internet
Câu 8. Sự khác biệt chính giữa hệ thống ngăn chặn xâm nhập (IPS) và hệ thống phát hiện xâm nhập (IDS) là:
IPS phát hiện xâm nhập hiệu quả hơn
IPS có khả năng chủ động ngăn chặn xâm nhập
IDS phát hiện xâm nhập hiệu quả hơn
IDS có khả năng chủ động ngăn chặn xâm nhập
Câu 9. Tường lửa lọc gói có thể lọc các thông tin nào trong gói tin?
Chỉ các thông tin trong header của gói tin
Chỉ các thông tin trong payload của gói tin
Chỉ lọc địa chỉ IP trong gói tin
Cả thông tin trong header và payload của gói tin
Câu 10. Không nên sử dụng nhiều hơn 1 phần mềm quét virus chạy ở chế độ quét theo thời gian thực trên một máy tính vì:
Các phần mềm quét virus xung đột với nhau
Các phần mềm quét virus không thể hoạt động
Các phần mềm quét virus chiếm nhiều tài nguyên
Các phần mềm quét virus tấn công lẫn nhau
Câu 11. Phát biểu nào sau đây đúng với cơ chế điều khiển truy nhập bắt buộc MAC:
MAC cho phép người tạo ra đối tượng có thể cấp quyền truy nhập cho người dùng khác
MAC quản lý quyền truy nhập chặt chẽ hơn các cơ chế khác
MAC cấp quyền truy nhập dựa trên tính nhạy cảm của thông tin và chính sách quản trị
MAC là cơ chế điều khiển truy nhập được sử dụng rộng rãi nhất
Câu 12. Đâu là một loại tường lửa?
Server gateway
Application server
Application-level gateway
Gateway server
Câu 13. Ví điện tử Paypal là một dạng...
Khóa mã (encrypted key)
The ATM
Thẻ bài (token)
Thẻ thông minh (smart card)
Câu 14. Dạng xác thực sử dụng các thông tin nào dưới đây đảm bảo độ an toàn cao hơn?
Thẻ ATM và tên truy nhập
Tên truy nhập và số PIN
Thẻ ATM và số PIN
Tên truy nhập và mật khẩu
Câu 15. Một trong các dạng khóa mã (encrypted keys) được sử dụng rộng rãi trong điều khiển truy nhập là:
E-token
Chứng chỉ số khóa công khai
The ATM
Mobile-token
Câu 16. Tại sao một hệ thống phát hiện xâm nhập dựa trên chữ ký không thể phát hiện các tấn công, xâm nhập mới?
Do chữ ký của chúng chưa tồn tại trong hệ thống
Do các tấn công, xâm nhập mới không có chữ ký
Do các tấn công, xâm nhập mới không gây ra bất thường
Do các tấn công, xâm nhập mới chỉ gây thiệt hại nhỏ
Câu 17. Ưu điểm của thẻ bài (token) so với thẻ thông minh (smart card) trong điều khiển truy nhập là:
Có cơ chế xác thực mạnh hơn
Có cơ chế xác thực đa dạng hơn
Được sử dụng rộng rãi hơn
Có chi phí rẻ hơn
Câu 18. Phương pháp xác thực nào dưới đây có thể cung cấp khả năng xác thực có độ an toàn cao nhất?
Sử dụng Smartcard
Sử dụng vân tay
Sử dụng chứng chỉ số
Sử dụng mật khẩu
Câu 19. Đâu là các tính năng của kiểm soát truy nhập sử dụng tường lửa?
Kiểm soát dịch vụ và các phần mềm
Kiểm soát người dùng và tin tặc
Kiểm soát dịch vụ và hướng
Kiểm soát virus và các malware khác
Câu 20. Ba cơ chế điều khiển truy nhập thông dụng gồm:
DAC, MAC và RRAC
DAC, BAC và RBAC
DAC, MAC và BAC
DAC, MAC và RBAC
Câu 21. Mục đích chính của điều khiển truy nhập là để đảm bảo các thuộc tính an ninh của thông tin, hệ thống và các tài nguyên, gồm:
Tính bảo mật, tính toàn vẹn và tính xác thực
Tính bí mật, tính toàn vẹn và tính xác thực
Tính bảo mật, tính toàn vẹn và tính sẵn dùng
Tính bí mật, tính toàn vẹn và tính sẵn dùng
Câu 22. Số lượng nhân tố (factor) xác thực sử dụng trong điều khiển truy nhập dựa trên thẻ thông minh là:
1
3
2
4
Câu 23. Một nhiệm vụ chính của các hệ thống IDS/IPS là:
Truy tìm và tấn công ngược lại hệ thống của tin tặc
Giám sát lưu lượng mạng hoặc các hành vi trên một hệ thống để nhận dạng các dấu hiệu của tấn công, xâm nhập
Giám sát lưu lượng mạng nhận dạng các dấu hiệu của tấn công, xâm nhập
Giám sát các hành vi trên một hệ thống để nhận dạng các dấu hiệu của tấn công, xâm nhập
Câu 24. Hai dịch vụ quan trọng nhất của một hệ thống điều khiển truy nhập là:
Authentication và Authorization
Authenticator và Administrator
Administrator và Authorization
Authentication và Administrator
Câu 25. Tìm phát biểu đúng về phát hiện xâm nhập dựa trên chữ ký và phát hiện xâm nhập dựa trên bất thường:
Phát hiện xâm nhập dựa trên chữ ký thường có tỷ lệ phát hiện đúng cao hơn
Tính bảo mật, tính toàn vẹn và tính xác thực
Tính bảo mật, tính toàn vẹn và tính sẵn dùng
Tính bí mật, tính toàn vẹn và tính sẵn dùng
Câu 26. Tìm phát biểu đúng về dịch vụ xác thực trong điều khiển truy nhập:
Là quá trình xác minh tính chân thực của thông tin nhận dạng người dùng cung cấp
Là quá trình xác minh nhận dạng của chủ thể
Là quá trình xác minh các thông tin nhận dạng của chủ thể yêu cầu truy nhập đối tượng
Là quá trình xác minh nhận dạng của người dùng
Câu 27. Loại tấn công nào sau đây chiếm quyền truy nhập đến tài nguyên lợi dụng cơ chế điều khiển truy nhập DAC?
Spoofing
Trojan horse
Man in the middle
Phishing
Câu 28. Đâu là tên viết đúng của Hệ thống phát hiện đột nhập/xâm nhập?
Intrusion Detector System
Intrusion Detecting System
Intrusion Detection System
Instruction Detection System
Câu 29. Một trong các nhược điểm chính của điều khiển truy nhập dựa trên các đặc điểm sinh trắc học là:
Không được hỗ trợ rộng rãi
Chi phí đắt
Khó sử dụng
Công nghệ phức tạp
Câu 30. Ưu điểm của mật khẩu một lần (OTP-One Time Password) so với mật khẩu truyền thống là:
Chống được tấn công từ điển
Chống được tấn công vét cạn
Chống được tấn công phá mã
Chống được tấn công phát lại
Câu 31. Kỹ thuật tấn công SYN Floods khai thác điểm yếu trong khâu nào trong bộ giao thức TCP/IP?
Bắt tay 3 bước
Bắt tay 2 bước
Xác thực người dùng
Truyền dữ liệu
Câu 32. Tấn công từ chối dịch vụ (Dos - Denial of Service Attacks) là dạng tấn công có khả năng…
a. Cản trở người dùng hợp pháp truy nhập các file dữ liệu của hệthống
b. Cản trở người dùng hợp pháp truy nhập các tài nguyên hệ thống
c. Đánh cắp dữ liệu trong hệ thống
d. Gây hư hỏng phần cứng máy chủ 
Câu 33. Một trong các mối đe dọa an toàn thông tin thường gặp là: 
a.Phần mềm độc hại 
b. Phần mềm quảng cáo
c. Phần mềm nghe lén 
d Phần mềm phá mã 
Câu 34. Các dạng phần mềm độc hại (malware) có khả năng tự nhân bản gồm:
a. Virus, zombie, spyware 
b. Virus, trojan, zombie 
c. virus, worm, zombie 
d. Virus, worm, trojan 
Câu 35. Pharming là kiểu tấn công vào... 
a. Máy khách/trình duyệt web
b. Máy chủ và máy khách web 
c. Máy chủ web.
d.  Máy chủ cơ sở dữ liệu của trang web 
Câu 36. Các máy tính ma/máy tính bị chiếm quyền điều khiển thường được tin tặc sử dụng để... 
a. Gửi các yêu cầu tấn công chèn mã 
b. Đánh cấp dữ liệu từ máy chủ cơ sở dữ liệu
c. Thực hiện tấn công tràn bộ đệm 
d. Gửi thư rác, thư quảng cáo 
Câu 37. Đâu là một kỹ thuật tấn công DoS? 
a. DNS spoofing 
b. UDP Ping 
c. Smurf 
d. DNS Cache Poisoning 
Câu 38. Đâu là một biện pháp phòng chống tấn công SYN Floods?
a. SYN Firewall 
b. SYN IDS 
c. SYN Proxy 
d. SYN Cache 
Câu 39. Kỹ thuật tấn công Smurf sử dụng giao thức ICMP và cơ chế gửi…
a. Multicast
b. Anycast 
c. Broadcast 
d. Unicast
Câu 40. Tấn công nghe lén là kiểu tấn công: 
a. Chủ động và bị động 
b. Thụ động 
c. Chủ động
d. Chiếm quyền điều khiến 
Câu 41. Trong dạng tấn công vào mật khẩu dựa trên từ điển, tin tặc đánh cấp mật khẩu của người dùng bằng cách: 
a. vét cạn các mật khẩu có thể có
b. Tìm mật khẩu trong từ điển các mật khẩu 
c. Lắng nghe trên đường truyền để đánh cấp mật khẩu 
d. Thử các từ có tần suất sử dụng cao làm mật khẩu trong từ điển 
Câu 42. Dạng tấn công chặn bắt thông tin truyền trên mạng để sửa đổi hoặc lạm dụng là: 
a. Fabrications 
b. Modifications 
c. Interruptions 
d. Interceptions 
Câu 43. Mật khẩu an toàn trong thời điểm hiện tại là mật khẩu có : 
a. Khả năng chống tấn công phát lại và chứa các ký tự từ nhiều dạng kýtự 
b. Chứa các ký tự từ nhiều dạng ký tự 
c.  Độ dài lớn hơn hoặc bằng 8 ký tự 
d. Độ dài từ 8 ký tự trở lên , gồm chữ cái hoa , thường , chữ số và kýtự đặc biệt 
Câu 44. Tấn công bằng mã độc có thể gồm: 
a. Chèn mã XSS, CSRF 
b. Chèn mã SQL
c. Tràn bộ đệm 
d.SQLi , XSS , CSRF và Buffer overflow 
Câu 45. Tấn công kiểu Social Engineering có thể cho phép tin tặc : 
a Phá hỏng máy chủ 
b. Đánh cắp toàn bộ cơ sở dữ liệu trên máy chủ 
c. Đánh cắp thông tin nhạy cảm của người dùng 
d.  Đánh cắp thông tin nhạy cảm trong cơ sở dữ liệu trên máy chủ 
Câu 46. Khác biệt cơ bản giữa tấn công DoS và DDoS là: 
a.  Phạm vi tấn công 
b. Tần suất tấn công 
c. Mức độ gây hại 
d.  Kỹ thuật tấn công 
Câu 47. Một trong các cách virus thường sử dụng để lây nhiễm vào các chương trình khác là:
a. Thay thế các chương trình 
b. Xáo trộn mã của virus 
c. Sửa đổi các chương trình
d.  Ăn mã của virus 
Câu 48. Trojan horses là dạng phần mềm độc hại thường giành quyền truy nhập vào các file của người dùng khai thác Cơ chỉ điều khiển truy nhập. 
a. Rule - Based 
b. DAC 
c. MAC 
d. Role - Based 
Câu 49. Tại sao việc sử dụng thủ tục cơ sở dữ liệu (Stored procedure ) là một trong các biện pháp hiệu quả để ngăn chặn triệt để tấn công chèn mã SQL ? 
a. Thủ tục cơ sở dữ liệu có khả năng cẩm chèn mã 
b. Thủ tục cơ sở dữ liệu độc lập với các ứng dụng 
c. Thủ tục cơ sở dữ liệu cho phép tách mã lệnh SQL khỏi dữ liệu ngườidùng 
d. Thủ tục cơ sở dữ liệu lưu trong cơ sở dữ liệu và chạy nhanh hơn câulệnh trực tiếp 
Câu 50. Có thể phòng chống tấn công Smurf bằng cách cấu hình các máy và router không trả lời.
a. các yêu cầu UPD hoặc các yêu cầu phát quảng bá 
b. các yêu cầu TCP hoặc các yêu cầu phát quảng bá 
c. các yêu cầu HTTP hoặc các yêu cầu phát quảng bá 
d. các yêu cầu ICMP hoặc các yêu cầu phát quảng bá 
1D 2A 3C 4A 5D 6D 7A 8B 9A 10A
11C 12C 13C 14C 15B 16A 17D 18C 19C 20D
21D 22C 23B 24A 25A 26A 27B 28C 29B 30D
31A 32B 33A 34C 35A 36D 37C 38C 39C 40B
41D 42D 43D 44D 45C 46A 47C 48B 49C 50D