Câu 1. Một trong các điểm yếu của các hệ mã hóa khóa đối xứng là:
Chi phí tính toán lớn
Khó khăn trong quản lý và phân phối khóa
Độ an toàn thấp
Khó khăn trong cài đặt và triển khai hệ thống
Câu 2. Trong quá trình xử lý thông điệp đầu vào tạo chuỗi băm, số lượng vòng xử lý của hàm băm SHA1 là:
80
90
60
70
Câu 3. Chữ ký số (sử dụng riêng) thường được sử dụng để đảm bảo thuộc tính nào sau đây của thông điệp truyền đưa:
Tính bí mật
Tính không chối bỏ
Tính sẵn dùng
Tính toàn vẹn
Câu 4. Phát hiện tấn công, xâm nhập dựa trên bất thường có tiềm năng phát hiện các loại tấn công, xâm nhập mới là do:
Không yêu cầu biết trước thông tin về chúng
Đã có chữ ký của các tấn công, xâm nhập mới
Các tấn công, xâm nhập mới thường dễ nhận biết
Không yêu cầu xây dựng cơ sở dữ liệu các chữ ký
Câu 5. Giao thức SSL sử dụng giao thức con SSL Handshake để khởi tạo phiên làm việc. SSL Handshake thực hiện việc xác thực thực thể dựa trên:
Chứng chỉ số khóa công khai
Mã hóa khóa bí mật
Mã hóa khóa công khai
Chữ ký số
Câu 6. Trojan horses là dạng phần mềm độc hại thường giành quyền truy nhập vào các file của người dùng khai thác cơ chế điều khiển truy nhập...
МАС
Role-Based
Rule-Based
DAC
Câu 7. Câu lệnh SQL nào tin tặc thường sử dụng trong tấn công chèn mã SQL để đánh cắp các thông tin trong cơ sở dữ liệu?
UNION INSERT
UNION SELECT
SELECT UNION
INSERT SELECT
Câu 8. Giao thức SSL sử dụng giao thức con SSL Handshake để khởi tạo phiên làm việc. SSL Handshake thực hiện việc trao đổi các khóa phiên dùng cho phiên làm việc dựa trên:
Chữ ký số
Mã hóa khóa bí mật
Mã hóa khóa công khai
Chứng chỉ số
Câu 9. Độ an toàn của hệ mật mã RSA dựa trên...
Độ phức tạp cao của giải thuật RSA
Chi phí tính toán lớn
Tính khó của việc phân tích số nguyên rất lớn
Khóa có kích thước lớn
Câu 10. Đây là một phương pháp mã hóa
OR
AND
NOT
XOR
Câu 11. Ưu điểm của điều khiển truy nhập dựa trên các đặc điểm sinh trắc học là:
Bảo mật cao và độ ổn định cao
Bảo mật cao và chi phí thấp
Bảo mật cao và luôn đi cùng với chủ thể
Bảo mật cao và được hỗ trợ rộng rãi
Câu 12. Phát biểu nào sau đây về chữ ký số là chính xác:
Chữ ký số là một chuỗi dữ liệu được tạo ra bằng cách mã hóa thông điệp sử dụng khóa bí mật
Chữ ký số là một chuỗi dữ liệu liên kết với một thông điệp và thực thể tạo ra thông điệp
Chữ ký số được sử dụng để đảm bảo tính bí mật và toàn vẹn thông điệp
Chữ ký số được sử dụng để đảm bảo tính bí mật, toàn vẹn và xác thực thông điệp
Câu 13. Một trong các cách virus thường sử dụng để lây nhiễm vào các chương trình khác là:
Ẩn mã của virus
Thay thế các chương trình
Xáo trộn mã của virus
Sửa đổi các chương trình
Câu 14. Khi sinh cặp khóa RSA, các số nguyên tố p và q nên được chọn với kích thước…
p càng lớn càng tốt
Bằng khoảng một nửa kích thước của modulo n
Không có yêu cầu về kích thước của p và q
q càng lớn càng tốt
Câu 15. Nguy cơ cao nhất mà một cuộc tấn công chèn mã SQL có thể gây ra cho một hệ thống là:
Đánh cắp các thông tin trong cơ sở dữ liệu
Chèn, xóa hoặc sửa đổi dữ liệu
Vượt qua các khâu xác thực người dùng
Chiếm quyền điều khiển hệ thống
Câu 16. Số vòng lặp chuyển đổi cần thực hiện để chuyển bản rõ thành bản mã của giải thuật mã hóa AES với khóa 192 bít là:
10
12
16
14
Câu 17. Phát hiện tấn công, xâm nhập dựa trên bất thường dựa trên giá thiết:
Các hành vi tấn công, xâm nhập thường có quan hệ chặt chẽ với các hành vi bất thường
Các hành vi tấn công, xâm nhập gây ngắt quãng dịch vụ cung cấp cho người dùng
Các hành vi tấn công, xâm nhập có quan hệ chặt chẽ với các dịch vụ được cung cấp
Các hành vi tấn công, xâm nhập gây tổn hại nghiêm trọng cho hệ thống
Câu 18. Giải thuật mã hóa AES được thiết kế dựa trên…
mạng hoán vị-vernam
mạng xor-thay thế
mạng hoán vị-thay thế
mạng hoán vị-xor
Câu 19. Tìm phát biểu đúng về mã hóa khóa đối xứng (Symmetric key cryptography):
Sử dụng một khóa chung cho cả quá trình mã hóa và giải mã
Sử dụng một khóa quá trình mã hóa và một khóa khác cho giải mã
An toàn hơn mã hóa khóa công khai
Chỉ sử dụng kỹ thuật mã hóa khối
Câu 20. Các dạng phần mềm độc hại (malware) có khả năng tự nhân bản gồm:
Virus, zombie, spyware
Virus, trojan, zombie
Virus, worm, trojan
Virus, worm, zombie
Câu 21. Trong hệ chữ ký số RSA, việc tạo chữ ký số cho một thông điệp cần sử dụng một khóa. Khóa đó là:
Khóa riêng của người nhận
Khóa công khai của người nhận
Khóa công khai của người gửi
Khóa riêng của người gửi
Câu 22. Các hộp thay thế s-box trong giải thuật DES có số bít đầu vào và đầu ra tương ứng là:
Vào 4 bít và ra 4 bít
Vào 6 bít và ra 6 bít
Vào 8 bít và ra 6 bít
Vào 6 bít và ra 4 bít
Câu 23. Tính bảo mật của kỹ thuật điều khiển truy nhập sử dụng mật khẩu dựa trên:
Tần suất sử dụng mật khẩu
Kích thước của mật khẩu
Độ khó đoán và tuổi thọ của mật khẩu
Số loại ký tự dùng trong mật khẩu
Câu 24. Một trong các biện pháp có thể sử dụng để phòng chống tấn công người đứng giữa là:
Sử dụng các hệ thống IPS/IDS
Sử dụng chứng chỉ số để xác thực thông tin nhận dạng các bên
Sử dụng mã hóa để đảm bảo tính bí mật các thông điệp truyền
Sử dụng tường lửa để ngăn chặn
Câu 25. Mục đích chính của tấn công giả mạo địa chỉ IP là:
Để vượt qua các hệ thống IPS và IDS
Để vượt qua các hàng rào kiểm soát an ninh
Để đánh cắp các dữ liệu nhạy cảm trên máy trạm
Để đánh cắp các dữ liệu nhạy cảm trên máy chủ
Câu 26. Kích thước khối dữ liệu xử lý của giải thuật mã hóa AES là:
160 bit
64 bit
192 bít
128 bit
Câu 27. Một trong các ứng dụng phổ biến của các hàm băm một chiều là để...
Mã hóa thẻ tín dụng
Mã hóa địa chỉ
Mã hóa mật khẩu
Mã hóa tên tài khoản
Câu 28. PGP đảm bảo tính xác thực thông điệp bằng cách:
Mã hóa/giải mã thông điệp
Sử dụng hàm băm có khóa MAC
Sử dụng hàm băm không khóa MDC
Tạo và kiểm tra chữ ký số
Câu 29. Tấn công từ chối dịch vụ (Dos - Denial of Service Attacks) là dạng tấn công có khả năng...
Gây hư hỏng phần cứng máy chủ
Cản trở người dùng hợp pháp truy nhập các tài nguyên hệ thống
Đánh cắp dữ liệu trong hệ thống
Cản trở người dùng hợp pháp truy nhập các file dữ liệu của hệ thống
Câu 30. Phát biểu nào sau đây về chữ ký số là chính xác:
Chữ ký số là một chuỗi dữ liệu được tạo ra bằng cách mã hóa thông điệp sử dụng khóa bí mật
Chữ ký số là một chuỗi dữ liệu liên kết với một thông điệp và thực thể tạo ra thông điệp
Chữ ký số được sử dụng để đảm bảo tính bí mật, toàn vẹn và xác thực thông điệp
Chữ ký số được sử dụng để đảm bảo tính bí mật và toàn vẹn thông điệp
Câu 31. Hai thuộc tính cơ bản quan trọng nhất của một hàm băm là:
Nén và một chiều
Dễ tính toán và có đầu ra cố định
Một chiều và đầu ra cố định
Nén và dễ tính toán
Câu 32. Một trong các mối đe dọa an toàn thông tin thường gặp là:
Phần mềm nghe lén
Phần mềm quảng cáo
Phần mềm phá mã
Phần mềm độc hại
Câu 33. Phishing là một dạng của loại tấn công sử dụng...
Kỹ thuật chèn mã
Kỹ thuật giả mạo địa chỉ IP
Kỹ thuật gây tràn bộ đệm
Kỹ thuật xã hội
Câu 34. Sử dụng kết hợp chứng chỉ số khóa công khai và chữ ký số có thể đảm bảo:
Xác thực thực thể và toàn vẹn thông tin truyền
Xác thực thực thể và bí mật thông tin truyền
Bí mật và xác thực nguồn gốc thông tin truyền
Bí mật và toàn vẹn thông tin truyền
Câu 35. Nguyên tắc bảo mật tài nguyên của mô hình Bell-La Padula là:
Đọc lên và ghi lên
Đọc xuống và ghi xuống
Đọc xuống và ghi lên
Đọc lên và ghi xuống
Câu 36. PGP đảm bảo tính bí mật thông điệp bằng cách sử dụng:
Mã hóa khóa bất đối xứng sử dụng khóa công khai
Mã hóa khóa đối xứng sử dụng khóa phiên
Mã hóa khóa đối xứng sử dụng khóa công khai
Mã hóa khóa bất đối xứng sử dụng khóa phiên
Câu 37. Số lượng vòng lặp chính thực hiện xáo trộn dữ liệu theo hàm Feistel (F) trong giải thuật DES là:
14
16
18
20
Câu 38. Một trong các điểm yếu của các hệ mã hóa khóa công khai là:
Khó cài đặt trên thực tế
Khó khăn trong quản lý và phân phối khóa
Tốc độ chậm
Độ an toàn thấp
Câu 39. Các thuộc tính cơ bản của chứng chỉ số khóa công khai (Public key digital certificate) gồm:
Số nhận dạng, khóa riêng của chủ thể, chữ ký của nhà cung cấp CA
Khóa công khai của chủ thể, thông tin địa chỉ chủ thể, thuật toán chữ ký sử dụng
Số nhận dạng, khóa riêng của chủ thể, thông tin định danh chủ thể
Khóa công khai của chủ thể, thông tin định danh chủ thể, chữ ký của nhà cung cấp (CA)
Câu 40. Một trong các điểm yếu làm giảm hiệu quả của phát hiện tấn công, xâm nhập dựa trên bất thường là:
Không có khả năng ngăn chặn tấn công, đột nhập
Không có khả năng phát hiện các cuộc tấn công Dos
Tỷ lệ cảnh báo sai cao
Không có khả năng phát hiện tấn công, xâm nhập mới
Câu 41. Tìm phát biểu đúng về mã hóa khóa bất đối xứng (Asymmetric key cryptography):
An toàn hơn mã hóa khóa bí mật
Sử dụng một khóa quá trình mã hóa và một khóa khác cho giải mã
Chỉ sử dụng kỹ thuật mã hóa khối
Sử dụng một khóa chung cho cả quá trình mã hóa và giải mã
Câu 42. Macro viruses là loại viruses thường lây nhiễm vào…
Các file tài liệu của bộ phần mềm Open Office
Các file tài liệu của bộ phần mềm Microsoft Exchange
Các file tài liệu của bộ phần mềm Microsoft SQL
Các file tài liệu của bộ phần mềm Microsoft Office
Câu 43. PGP đảm bảo tính bí mật thông điệp bằng cách sử dụng:
Mã hóa khóa bất đối xứng sử dụng khóa phiên
Mã hóa khóa đối xứng sử dụng khóa phiên
Mã hóa khóa bất đối xứng sử dụng khóa công khai
Mã hóa khóa đối xứng sử dụng khóa công khai
Câu 44. Mật khẩu an toàn trong thời điểm hiện tại là mật khẩu có:
Chứa các ký tự từ nhiều dạng ký tự
Khả năng chống tấn công phát lại và chứa các ký tự từ nhiều dạng ký tự
Độ dài từ 8 ký tự trở lên, gồm chữ cái hoa, thường, chữ số và ký tự đặc biệt
Độ dài lớn hơn hoặc bằng 8 ký tự
Câu 45. Tấn công kiểu Social Engineering là dạng tấn công khai thác yếu tố nào sau đây trong hệ thống?
Máy trạm
Người dùng
Máy chủ
Hệ điều hành & ứng dụng
Câu 46. Số lượng thao tác trong mỗi vòng xử lý của hàm băm MD5 là:
14
16
18
12
Câu 47. Một trong các ứng dụng phổ biến của các hàm băm là để tạo chuỗi...
CheckError
CheckTotal
CheckNum
Checksum
Câu 48. Điểm khác nhau chính giữa hai loại hàm băm MDC và MAC là:
MDC là loại hàm băm không khóa, còn MAC là loại hàm băm có khóa
MDC có khả năng chống đụng độ cao hơn MAC
MDC an toàn hơn MAC
MAC an toàn hơn MDC
Câu 49. Một hệ mã hóa (cryptosystem) được cấu thành từ hai thành phần chính gồm:
Phương pháp mã hóa và chia khối
Giải thuật mã hóa và ký số
Phương pháp mã hóa và không gian khóa
Giải thuật mã hóa và giải mã
Câu 50. Trong tấn công DDoS phản chiếu hay gián tiếp, có sự tham gia của một số lượng lớn máy chủ trên mạng Internet không bị tin tặc chiếm quyền điều khiển. Các máy chủ này được gọi là...
Reflectors
Requesters
Forwarders
Injectors
1.B 2.A 3.B 4.A 5.A 6.D 7.B 8.C 9.C 10.D
11.C 12.B 13.D 14.B 15.D 16.B 17.A 18.C 19.A 20.D
21.D 22.D 23.C 24.B 25.B 26.D 27.C 28.D 29.B 30.B
31.D 32.D 33.D 34.A 35.C 36.B 37.B 38.C 39.D 40.C
41.B 42.D 43.B 44.C 45.B 46.B 47.D 48.A 49.C 50.A